».-v-zs καψ- „sm-*⁵⁸⁵ mmmaemv-uvvvss-s,

Eiqleitung.

 

Wsihrend Ulrich in den Eiidem ,. zu Em
sich aufhielt, traf ihu und seiue ganze familie
der empfindlichste Schlag, der je eiu so ntolzeu
sriinkisches Rittergeschleeht treffen konnte, oo
wohl in Hinaicht des Verlusteu an sich ⁸elber als
des damit verbundenen Schimpfes- Himt von
Hutten, Herzog UIrichs v. Wiirtemberg Giimt-
ling, Waffensreund und stallmeister, ward von
aeinetn Herm, der in aeine Gnttinn entbrmnte,
und auf die eigene und Hamen eiferssiichtig war,
meuchelmerderisch im Bssblingerwald getiidtet,
und sein Leichnam an einen Baum gehenkt.
Diea gab unsel-m Ulrich, welcher den bliihenden
Jiingking innigst geliebt hatte, zu einer Menge
Zom- und Trauerschristen wider und iiber die
schreiende Gewaltthat Anlass. Sie wurden zu
verschiedenen Zeiten, theiis vor seiner zweiten
Reise uach *Wfflachlanss theils wahrend selues
Aufenthalts danelbut, theiis endlich nach *einer
Riickkehr mit melem zugleich, geschriebeu¹ in
den Jahren ¹516, 1516, ¹5¹⁷ und ¹519. Iu
letzterm Jahn-e επεὶ erschienen sie aimmtfich im
Druck; vorher giengen nie hmdsckffistueh unter
einer grossen Anznhl Lente durch ganz 'remoh-

